# 8강
1. 스프링부트 동작원리

    (1) 내장 톰켓을 가진다. 

    톰켓을 따로 설치할 필요 없이 바로 실행가능하다.

    Socket(자바) : 운영체제가 가지고 있는 것! 사용 인원이 많을 수록 부하가 커진다. 연결이 끊어지지 않기 때문에 요청자를 누군지 알 수 있다. 
    
    http 통신 - Stateless 방식
    : 문서를 전달하는 통신! 사용하고 나면 연결을 끊어 버리기 때문에 부하가 작다. 하지만 요청이 끊나면 연결이 끊어지기 떄문에 요청자가 누군지 모른다. 
    목적 -> html(확장자) 문서를 필요한 사람에게 제공하기 위함
    
# 9강
Tomcat | 웹서버(아파치)

  컴퓨터에 특정 폴더를 지정하고 사람들한테 공유할 때 그 폴더의 자원들을 사용자에게 요청 받았을 때 아파치는 응답해주는 역할을 함<br>
  아파치는 자바 코드 요청 시엔 응답하지 못한다. 이 때 톰켓을 달면 아파치가 이해하지 못하는 언어를 컴파일 해준다.<br>
  톰켓은 .jsp의 자바 코드를 컴파일해주고 컴파일이 끝나면 .html파일에 덮어 씌운다.<br>
  .html 파일을 아파치가 웹브라우저에게 응답해주는 것!<br>
  (웹브라우저는 .jsp파일은 읽을 수 없기 때문에)

http : 소켓 <br>
 <- 시스템 콜
 
 url(자원요청 : 주소) : IP주소 : request(요청)<br>
 Static 자원 : 정적인 자원
 
 <br>
 따라서 <br>
 아파치는 요청한 파일을 응답해준다. <br>
 톰켓은 요청한 파일 중에 자바 코드가 요청되면 컴파일해서 html파일로 번역해서 아파치한테 돌려준다.<br>


# 10강 
  서블릿 객체의 생명주기  <br>
  (2) 서블릿 컨테이너 <br>
      정적인 파일을 요청하게 되면 (Html, css, png) 아파치를 돌게된다. <br>
      -> 스프링은 정적인 파일을 요청 할 수 없다. 
      자바 파일을 요청하게 되면 톰켓이 일을 한다.

  URL : 자원 접근 할 수 없다. (스프링에서 사용 할 수 없게 막아놨다.)

  URI : 식별자를 통해 접근 (특정한 파일 요청을 할 수 없다. 요청시에는 무조건을 자바를 거친다),(스프링에서 사용하는 방법)
      
         
       requset 시 서버는 최초 요청시 서블릿 객체를 생성한다. 다음에 필요한 메소드를 호출한다. (post, get, put, delete 중 필요한걸 찾는다.) 
       호출할 때는 스레드 1이 만들어진다. response를 하게 되면 필요 없어진 스레드1을 제거하지 않고 재사용을 위해 남겨둔다. 
       두번째 요청이 들어오면 서블릿객체를 생성하지 않지만 스레드 1을 재사용해 다시 응답한다. 클라이언트가 동시 접근 20개를 한다면 스레드 20개가 생성된다. 
       만약 동시접근을 25명이 한다면 스레드가 만들어질 수 있는 갯수는 20개이기때문에 5명은 대기했다가 재사용하게 된다.
       서블릿 객체의 갯수는 무조건 1개이지만 스레드의 갯수는 컴퓨터 성능마다 달라진다. 

       풀링기술 - 100명이 동시접근했을 때 스레드 100개를 생성하는것
       스케일 업 - 1000명이 동시 접근 했을 때 컴퓨터의 성능을 업그레드해서 스레드 1000개를 생성할 수 있게 하는것
       스케일 아웃 - 1000명이 동시 접근했을 때 100개의 스레드를 생성할 수 있는 컴퓨터 10대로 분산처리 하는 것
        
# 11강
 (3) web.xml

-ServletContext의 초기 파라미터 
-Session의 유효시간 설정
-Servlet/JSP에 대한 정의
-
         
      
